# Тематическое моделирование

### **Цель** 

- Выяснить, какие темы наиболее популярны в сообществах ханты в социальной сети Вконтакте

### **Используемые библиотеки и модули**
 -	pandas 
 -	nltk
 -	pymorphy2
 -	CountVectorizer
 -	LatentDirichletAllocation
 -	Matplotlib
 -	Seaborn
 -	plotly.express
 -	word_tokenize
 -	FreqDist
 -	Wordcloud
 -	stanza

### Результаты

#### Для постов

Градация количества постов по каждой теме следующая:
повседневная жизнь (265) > конкурсы (253) > публикации (153) > хантыйский (87) > купля-продажа (57)

В целом, данные по количеству слов для каждой темы распределены схожим образом. Значителное количество постов имеет меньше 100 слов, причём пик приходится на значение от 0 до 19 слов в каждой теме. 
Разница в выбросах. 
 - 	В теме купли-продажи есть пик около 400 слов, а наибольшая длина поста от 580 до 599 слов. 
 - В теме с конкурсами в целом большинство постов меньше 200 слов, максимальная длина - от 640 до 659
 - 	В теме с публикациями выбросов особо нет, максимальная длина поста от 300 до 319 слов
 - 	В теме с хантыйскими словами встречается пик от 100 до 119 слов, максимальная длина поста больше 900 слов
 - 	В теме с повседневной жизнью выбросов особо нет, максимальная длина поста от 600 до 619 слов

По количеству букв ситуация не сильно отличается. 
 - 	для темы про куплю-продпжу помимо пика от 0 до 99, есть пик в районе 2800 букв, максимальное значение - более 3900
 - 	для темы про конкурсы распределение аналогично распределению со словами, максимальная длина поста - выше 4500 букв
 - 	для темы с публикациями ситуация аналогичная, максимальная длина поста выше 2400 букв
 - 	для темы с хантыйским наибольшая длина поста выше 5200 букв
 - 	для темы с повседневностью наибольшая длина поста выше 4400 букв

Касательно капса
 -	В теме с куплей продажей максимальное количество слов капсом в одном посте 11
 - В теме с конкурсами есть выбросы, где капсом написаны 18, 22, 24, 30 слов, максимальное количество слов капсом в одном посте 35
 - В теме про публикации очень мало слов капсом
 - В теме про хантыйский тоже
 - В теме про повседневность встречаются выбросы - в посте может быть 15 слов, написанных капсом или даже 29


Видим, что в среднем, для описания постов с конкурсами используются более короткие слова, чем для описания постов с публикациями. Хантыйские слова в среднем короче. А наиболее длинные слова используются для описания купли-продажи и рассказов о публикациях.

По количеству лайков видим, что наиболее популярны посты, связанные с повседневной жизнью (49). Чуть меньше лайков в среднем набирают посты о публикациях (42). Далее идут посты на хантыйском (32). И меньше всего в среднем собирают лайков посты о купле-продаже (25) (видимо, потому что после того, как сделака состоялась, пост становится неинтересным) и посты о конкурсах (24)

Наиболее обсуждаемыми являются посты о купле-продаже (23). Количество комментариев там значительно превышает количество в остальных категориях. Прочие темы с небольшим отрывом можно выстроить в такую градацию: повседневность (2.8) > конкурсы (2.46) > хантыйский (1.76) > публикации (1.43)
По репостам мы видим, что посты о конкурсах в два раза выше остальных (4,13). Далее с небольшой разницей градация: хантыйский (2,23) > повседневность (2,16) > публикации (1,9) > купля-продажа (1,86)

Если изучить среднее количество просмотров, то можно сказать, что больше всего просмотров набирают посты о поведневности (1709). Далее: публикации (1275) > конкурсы (1214) > купля-продажа (957) > хантыйский (934)

#### Для репостов

По количеству слов в посте
 - в теме про конференции большая часть постов имеет длину менее 200 слов.Встречаются редкие выбросы, максимальная длина поста от 480 до 499 слов
 - 	в теме про патриотизм основная часть постов имеет длину до 100 слов, но выбросы можно увидеть вплоть до более чем 300 слов
 -	в теме про культуру и быт ситуация аналогично теме про выставки, но выбросы можно встретить до более чем 500 слов
 - в теме про международные конкурсы пик значений находится от 0 до 19 слов, а выбросы доходят до более чем 860 слов
 - в теме про фольклор пик также находится от 0 до 19 слов и все значения располодены до 379 слов, но есть одиночный выброс на более чем 980 слов
 - в теме про повседневность пик также приходится на значение от 0 до 19 слов. Выбросы доходят до более чем 1120 слов в посте
 
По количеству слов капсом в посте:
 - в теме про конференции слов капсом в посте в основном не больше 9 за исключением одного выброса в 11 слов и одного - в 28
 - в теме про патриотизм слов капсом в посте не больше 5, но встречаются выбросы, доходящие до 22
 - в теме про культуру и быт аналогично слов касом не больше 8 в посте, но выбросы доходят до 26
 -	в теме про международные конкурсы встречается в среднем больше выбросов, доходящих до 35 слов капсом в посте
 -	в теме про фольклор выбросов не так много и в целом слов капсом в посте не больше 6, но встречается 2 поста, в которых 27 слов капсом
 -	в теме про повседневность много значений меньше 4, но также много выбросов, значения в которых доходят до 48 слов капсом в посте

По средней длине слова:
 -	в теме про конференции она составляет 7 букв и выбросы редкие
 - 	в теме про патриотизм мы видим нормальное распределение вокруг 7 букв, выбросы редкие
 -	в теме про культуру и быт она в среднем тоже 5-8 букв. Встречается какой-то выброс в 62, скорее всего это ошибка парсинга или пост был написан без разделения на слова
 -	в теме про международные конкурсы ситуация аналогична теме про конференции, но выбросы более частые
 - в теме про фольклор составляет скорее 6 букв, выбросы редкие
 -	в теме про повседневность опять же нормальное распределение вокруг 7 букв, выбросы редкие

В целом, мы видим, что репосты собирают меньше лайков. Если смотреть на градацию, то она такая:
 - 	фольклор (7,47) > повседневность (6,83) > патриотизм (6,14) > культура и быт (5,39) > конференции (4,89) > международные конкурсы (3,32)
Касательно комментариев, на репостах их тоже в целом сильно меньше. Про темы, ситуация следующая:
 - 	фольклор (0,39) > конференции (0,35) > повседневность (0,27) > культура и быт(0,18) > международные конкурсы (0,17) > патриотизм (0,12)
Репостов на репостах тоже сильно меньше. По темам:
 - 	повседневность (0.85) > культура и быт (0.82) > фольклор (0.73) > патриотизм (0.57) > конференции (0.52) > международные конкурсы (0.37)
Просмотров тоже на репостах меньше. По градации тем:
 -	фольклор (263) > повседневность (224) > конференции (220) > патриотизм (217) > культура ии быт (185) > международные конкурсы (119)

#### Для комментариев
 -	под постами с тематикой поздравления в среднем меньше 50 слов, но встречаются выбросы до более чем 430 слов
 -	под постами с тематикой патриотизма в среднем меньше 20 слов, выбросы доходят до более чем 130 слов
 -	под постами с тематикой оценки в среднем меньше 30 слов, выбросы доходят до более чем 410
 -	под постами с тематикой историй в среднем меньше 20 слов, выбросы доходят до 100 слов

В среднем, слов, написанных капсом не так много под постами каждой тематики и распределения выглядят похоже. Но выбросы больше других встречаются в тематики поздравления и доходят до 22 слов капсом под одним постом
